お前も知らせを聞いたか
はい
定王が袁放の件を追っているとか
捜査の矛先が東宮に向いた矢先
墨景黎が放火して自ら焼け死んだ
どう見る
八年前、東宮は一歩一歩追い詰めてきた
姉上を死に追いやろうとしてな
姉上に天の加護がなければ
今日の平穏などあるものか
姉上は仁徳が深く
遺児の命を許し、親王にまで据えた
だが墨景黎は
野心に満ちた狼の子
天恩を感謝するどころか
裏で企みを巡らせ
この反逆に及んだ
この禍根、根こそぎ断たねば
国家が危うくなりましょう
お前たちはよく似たことを言うな
皇帝はどうお考えだ
すべて母后のご裁可にお任せします
ならば調べよ
穆陽侯
直ちに大理寺に命じ
都城の各門と市中の要路を分担して封鎖せよ
異変があれば即刻斬り捨て、容赦するな
墨景黎および東宮の残党に関わる者は
通謀の書簡・文書・証人
一人残らず捕らえよ
左右監門衛は宮中の禁門を厳守せよ
本宮の手令なく出入りは許さぬ
はっ
当時から私は彼女に言っていた
東宮の残党は生かしておけぬと
あの人は仁徳だ何だと誇示したがった
仁徳で天下が取れるか
仁徳で天下が治まるか
穆陽侯
その性根を改めぬなら
いずれ姉上と心が背くぞ
この世で
彼女の胸の内を最も分かっているのは
おそらく私だけだ
お前は
東宮のあの火事が
勝手に燃え上がったとでも思うのか
手は打ちました
後始末もきれいに済ませられます
ただの事故に過ぎません
皇后さま、ご安心を
ただ、この件の後は
必ず大理寺が徹底的に洗います
草の根まで断つおつもりなら
この大理寺卿の座は
周卿こそが
任に堪えます
東宮はすでに除かれた
皇后が天下に君臨するのも
朝夕のこと
たとえ彼女が今や太后として尊くても
私のやり方を認めようが認めまいが
彼女に
望む結果を与えられるのは私だけだ
上に立つ道で
血に染まらぬ一歩などあるものか
衛士ども、命令を聞け。
墨景黎および東宮の残党に関わる者は、
一人残らず捕えよ。
多少の冤罪が出ても、逃すな。
抵抗する者は、その場で斬って赦すな。
はっ。
動くな。
気をつけろ。
何があったんだ？
こんな大事になるとは…。
こっちだ。
急げ！
どけ！
よくも勝手に、我が邸へ踏み込んだな。
放せ！
お前たちは、どこの役所の者だ？
大理寺が、太后の懿旨により捜査する。
行け！
早く！
お前たちは、あちらへ行け。
立て。
何をする気だ！
行け！
放せ！
いいか、よく聞け。
今この時より、
ここは大理寺が接管する。
行け！
はっ。
解散！
王妃さま。
外に大理寺の衛士が大勢押し寄せてきております。
王府を丸ごと取り囲んでおります。
お前たち、何の権利があって私を捕えるんだ
行け
離せ
私に触るな
行け
急げ
ひそひそ話している者もまとめて拘束しろ
まだ黎王のことを考えているのか
黎王府は内も外もすべて調べました
火の回りが異様に激しかった
要所が数か所、同時に火を付けられていました
大量の可燃物も置かれていました
思いつきでやったとは考えにくいです
前もって準備していたのでしょう
彼は知っていたのかもしれない
自分の件が
間もなく露見すると
だから、わざとやったのだと
あの年、東宮が崩れた時
彼は先太子の唯一の血筋として
助かる見込みのない状況だった
あれほどの絶望の中でも
彼は生き延びたのです
今も事件はまだ解明されていません
追い詰められたとは程遠い
それで、進んで火を放ち自焚しますか
彼はそんな性分ではありません
アーリー
何か悩みがあるなら
私に話していい
私は大丈夫よ
この数日走り回って、足は痛まないか
痛くない
青玉に塩袋の温罨法を用意させた
青玉、できたか
できました、王妃様
持ってきて
脚の傷は治りかけだ。冷えるのが一番いけない。
塩袋にヨモギを入れておいたの。
温湿布に一番合うわ。
あなたね、自分が
今は立てるし歩けるからって
もう完全に治ったなんて
油断しないで。
今はまだ長く立ってはだめ。
走るのも禁物よ。まして人と手を出し合うなんて。
アーヤオ。
私と定王府のためだと思って、聞いて。
義姉上も、無憂も、そして俺も。
みんな、あなたを頼りにしてるんです。
これで少しは楽？
ずっと楽になった。
あなたもそんなに疲れてるのに。
もう私のことで気を揉まないで。
今日はしっかり休んで、いい？
止まれ
殿下、殿下
やっとお戻りになりましたか
大変なことが起きました
何だ
定王もこの泥水に足を突っ込むおつもりか
それはあいにくですな
本侯は太后様のご意向を奉っている
墨景黎に関わる者は
東宮の罪臣と通じている者も
例外なく徹底的に調べる
何度言わせるのだ
私は東宮とは何の関わりもない
黙れ
まだ言い逃れする気か
お前の実の四叔父は
当時、東宮の調達を担っていた古参だ
日々出入りしていた
誰と接触していたかなど分からぬ
東宮のために何をしたかもな
それにお前自身も
よりによって
蓬莱巷の包囲捕縛の現場にいた
いまや墨景黎は罪を恐れて自害した
手がかりは途切れた
本侯がお前を疑うには理由がある
この件に深く関わっているとな
私は司兵参軍である
蓬莱巷へは公務で赴いたまでだ
なるほど、立派な司兵参軍だな
そう焦るな
大理寺に戻ったら
本侯がきちんと弁明を聞いてやろう
定王、本侯の言に
まだ異議はあるか
あるいは、太后様のお決まりに
異議があるのか
太后はお前を捜査のために遣わしたのだ
むやみに言いがかりをつけろとは言っておらぬ
忠臣を陥れるなど
忠臣だと？
忠臣かどうかは
定王がそう言ったところで決まりはしない
この侯が調べてこそ分かるのだ
この墨景黎め
以前は忠臣そのものに見えたがな
太后にも、皇上にも
実に恭しく従っていた
落ち度など一つも見当たらなかった
だが今、事が露見して
この侯はようやく悟った
こやつは早くから禍心を隠していたのだ
ずっと狂ったふりをして愚かを装っていた
太后は慈悲深いが
しかしこの侯はよく心得ている
悪は徹底して除かねばならぬ
根まで断ってこそだ
ある種のものは
残しておけば
いずれ禍となる
この侯が真相を調べ尽くした後
定王に必ず公道を返してみせる
連れて行け
はっ
鄭少尹
本官と来てもらう
はっ
門を閉めろ
お、お前…
何だ、その口ぶりは。
俺が手を出せないとでも思ったか。
鄭少尹、忘れたとは言わせぬぞ。
俺も屍の山、血の海をくぐってきた。
俺が殺した人間は
お前の知る者より、はるかに多い。
お前は穆陽侯を恐れているが
俺のことは怖くないのか。
お前は私刑を乱用し
朝廷の命官に、よくもこんな真似を。
太后様に訴え出て、お前を弾劾してやろうか。
俺に法を説くつもりか。
その法をこちらへ寄こせ。
その犬の目をかっ開いて、よく見ろ。
ここにある法の条文は、どれ一つ取っても
お前を裁くには十分だ。
位に居座って禄を食むだけの、この害虫め。
ここ数年、京兆府の権勢を笠に着て
どれほど汚れ仕事を重ねてきた。
本当に隠し通せると思ったか。
信じる信じないは勝手だが、
今日この場でお前を殺したとしても
お前のために一言でも口を開く者はいない。
裘顕を取り調べた時、お前は牢にいたな。
あの件を穆陽侯に知らせたのは、お前だろう。
お前の一挙手一投足は
すべて、俺がよく分かっている。
俺がお前を始末しなかったのは
まだ何を仕出かすか、見届けたかったからだ。
だが、今となっては
お前はもう用済みだ。
殿下！
同じ官として仕える以上、
生死を共にすべきです。
王粛武が死ぬなら
お前も生きてはおられぬ。
殿下、殿下！
殿下、どうかお許しください！
二度といたしません！
連れて行け。
殿下、お許しを…殿下！
やめてくれ…殿下、もう二度としません！
殿下、殿下！
殿下！
穆陽侯が今回人を捕らえたのは
見せしめにして威を示すつもりでしょう。
我らも黙って見過ごすわけには参りません。
王粛武を守り抜く策を講じねば。
それに鄭佐時も。
内通する、あの裏切りの釘は
合わせて引き抜かねばなりません。
殿下、ご安心ください。
大理寺には我らの者がおります。
すでに人を遣わし、伝えました。
牢で王粛武を厳重に見張るよう命じております。
動きがあれば、即刻報告させます。
もう一つ、ございます。
黎王府を、改めて詳しく調べよ。
近くの聚徳楼も含めてだ。
徳化坊、般若寺、太平坊などもだ。
密道や暗渠で繋がっていないか、確かめよ。
しかし廃墟の中で
黎王の遺骸は、すでに見つかったのでは？
遺骸は損壊が激しく、顔立ちが判然とせぬ。
結局、決定的な証にはならん。
生きていれば本人に会うまでだ。
死んでいても、身元を改めて確かめねばならぬ。
黎王の件は大理寺が引き継いだ。
我らは、もう口出ししづらくなる。
殿下！
殿下、黎王府より急報です！
黎王妃が自害しました！
黎王妃は、黎王の逝去で元より悲嘆に暮れておりました
一時の激昂のあまり、自害を図ったのです
幸いにも下の者が早く気づき
命を取り留めました
穆陽侯がこの時になって
人を連行して取り調べようとは
まさか、あの方の命を狙うおつもりか
黎王妃のご容体はどうだ
穆陽侯に申し上げます
不幸中の幸いで、発見が早く
ひとまず命に別状はございません
安静に養生なさればよろしいかと
太后のご裁可は
邸を封鎖し、残党を徹底的に調べよとのみ
いつ黎王妃を捕らえて投獄せよと仰せになった
黎王は謀反を企てた
その家族が無関係でいられるはずがない
私は無関係ではありません
殿下と共に死にます
穆陽侯
そなたが命を受け、百官を捜査しているのは承知している
黎王の件を洗い直しているのだろう
だが、今に至るまで
そなたは供述書ひとつすら
確かな証拠も一通、掴めておるまい
どうした
それで親王の正妃を死に追い込む気か
この婚姻が
太后みずからお決めになったものだと知れ
定王妃
何が言いたい
この方は
連れて行かせません
人をここに残せ
もし万一のことが起きたら
何か不測の事態となれば
私が自ら入宮し、太后に謝罪いたします
よし
行くぞ
おまえは昨日、
殿下のご遺体を見たのか？
賜婚の懿旨が下りた夜
嬉しくて眠れなかった
庭に駆けていって星を数えた
自分に言い聞かせたの
星を何個数えたぶんだけ
殿下と何年も一緒にいられるって
百個あまり数えた
嬉しくて、あの方と白髪になるまでと願った
でも、婚してまだ半年だった
たった百日あまりの昼夜だけ
星ひとつは
一日の時にしかならないんだね
それなら
夜明けまで数えたのに
さっきあなたが聞いたわね
婚前は殿下にほとんど会っていないのに
どこが好きなんだって
でも想いって
必ずしも会ってから生まれるものじゃないでしょ
殿下が詠んだ詩を読んだし
殿下が作った曲も聴いた
あの方の言葉と旋律の中で
私はもうその人を知っていたの
殿下のことは、他にもたくさん知っている
そういう一つ一つの積み重ねで
私の心には殿下がいた
それじゃだめ？
一方通行の好きは、好きじゃないの？
報われない想いは、安っぽいっていうの？
殿下のためなら、私は何だってする
私は本当に
力の限り、あの方を好きでいたの
本当は、あなたを嫌うべきなのに
あなたは派手で横暴だし
あなたの母親は貪欲で目先しか見ていない
私のことは、あなたたち母娘とは無関係だけど
それでも私は、あなたを嫌うのが筋よ
分かる？
でも、あなたが嫌いじゃない
あなたがあまりにも単純すぎるから
間抜け相手に本気で怒れないの
でも、どれだけあなたが鈍くても
墨景黎は、あなたには釣り合わない
好きになるのは、とても素敵なことよ
でも何も知らないまま
真っ逆さまにのめり込んじゃだめ
墨景黎は先太子の子だ
東宮の血が流れている
それはつまり、奴の暮らしは
いつでも大火事になりかねないってこと
自分も周りも、すべて焼き尽くすようなね
葉瑩
あなたは、彼が好きだと言った
でも、あの火を放つとき
あなたのことを考えた？
子どもの頃
私たちは一緒に『荘子』を学んだわね
そこにこんな言葉がある
「嗜欲深き者は天機浅し」
忘れたの？
もう一つ、あなたに聞きたいことがある
言って
あの夜、殿下が私を帰らせたとき
変なことを言ったの
どんな言葉？
殿下はこう言った
「俺が君に申し訳なかった」
「言うことを聞け、行け」
天が見放さぬのなら
お前と俺がまた会う日もあるだろう
葉璃
あなたは頭がいいから
ちょっと考えてよ
殿下がああ言ったのは
殿下がまだ生きているってことかな
墨修堯は言った。
彼と穆陽侯は同時に黎王府の門前へ着いた。
すると衛士がすぐに邸宅を取り囲んだ。
火の回りは凄まじく速かった。
大量の火付け道具が見つかった。
墨景黎が火勢を越えて逃げるのは不可能だ。
アーリー。
黎王妃のほうはどうだった？
もう大丈夫よ。
てっきり君たちの仲は
あまり良くないと思っていた。
まあ、良くはないわね。
でも、結局は私の妹だもの。
突き詰めれば、
あの母娘は
人の道に反することはしていないわ。
では、屋敷へ戻ろう。
行こう。
ああ。
おじいちゃん！
何をいじってるの？
ほら見て、いい物だよ。
これはね、
ココナッツっていうんだ。
おじいちゃん、知ってるでしょ。
昔は嶺南でよく飲んでたよね。
おじいちゃん、聞いて。
このココナッツは嶺南のとは違うの。
南海から海を渡って流れて来たんだって。
京中でも数えるほどしかないよ。
早く飲んでみて。
僕は苦手だ、甘すぎる。
みんな、熱をさまして暑気を払うって言ってたよ。
甘くないはずだって。
早く、ほら飲んでみて。
君が飲みなよ。
ねえ、味見してよ。ほら、早く。
わかった、少しだけ飲む。
うん。
どう？ おいしいでしょ。
このふた、見て。
頭にかぶったら、幞頭みたいじゃない？
穆陽侯
礼はよい。
近ごろ外で屋敷を探していると聞いたが。
気に入った所はあったか？
今のところ、まだ手頃な所は見つかっておりません。
なら、探す必要はない。
侯府には空き部屋などいくらでもある。
好きに一間選べばよい。
この部屋でいいではないか。
これからは、この部屋に住め。
安心して住みつけ。
普段も、
本侯と雑談でもして過ごすがよい。
穆陽侯、恐れ入ります。
さあ、いい物を見せてやろう。
これだ。
椰子（ヤシの実）という。
天養が持ち帰ったものだ。
本侯も以前飲んだことがある。
少々甘ったるくて、私の口には合わぬ。
お前たち若い者なら好むかと思ってな。
それで持ってきて味見させるのだ。
もう開けておいたぞ。
飲んでみろ。
これは世子が穆陽侯に差し上げたものです。
私が頂くのはまずいのでは。
ただの食い物だ。
何が良い悪いだ。
ほら、持て。
持て。
穆陽侯、ありがとうございます。
飲んでみろ。
早く。
そうだ、忘れていた。
天養が言っていたが、この竹の吸い管で
中の汁を吸って飲むのだそうだ。
さっさと持て。
試せ。
飲め。
はい。
味はどうだ？
確かに、とても甘いです。
やはり若い者は好むと思ったぞ。
天養は、こいつは幞頭に似ていると言っていたが、
本侯からすれば、植木鉢のように見えるな。
花を植えるのにちょうどよい。
お前はどう思う？
さあ、早く飲め。
見ろ、汁だらけではないか。
飲め。
はい。
墨景黎のような男は、
些細な恨みでも必ず報いる。
命惜しさで生に執着する。
今はまだ追い詰められたわけではない。
自害などするはずがない。
火勢に紛れて逃げたのだろう。
お前が欲しがっていた物は、
全部、探して持ってきてやったぞ。
府の蔵の奥に眠っていた品まで、
すべて掘り出してきた。
これは『永州府志』だ。
これは『淮水疏浚録』。
それに『京城地下水渠図』もある。
それから、これだ。
聞くところによると、
太祖の御代に、
京城を改築した際の原初の測量図らしい。
これは貴重品だぞ。
お前というやつは、
この前までは
天象の研究をしていたのに、
今度は地下水路の図か。
いったい何をするつもりだ？
使い道は私にあります。
よし、なら先に見ていろ。私は用がある。
都は全部で108坊ある
坊と市がつながり、街路が縦横に走る
さらに掘り進めればいい
竜首、清明、永安の
三つの水路が骨格となり
支流は網のように
張り巡らされているのは
西市、東市、徳化
仁寿、崇仁
諸坊の地下だ
黎王府は徳化坊の正面にある
墨景黎は府内から暗道を一本掘り通せばいい
徳化坊の地下暗渠へ通じさせる
あとは暗渠を通って出ればいい
その西には小川が流れている
近くに川へ抜ける暗渠の出口があるはずだ
おそらく、そこから逃げる
徳化坊
なぜ私を尾行するのだ
以前、あなたは私の命を助けてくれた
それに私は、またあなたを死なせかけた
差し引きすると
私はあなたに命を二つ借りている
この借りを返しきらねば
私は心が収まらない
私たちは、それでは貸し借りなしにできない
不要だ
もう私につきまとうな
殿下
大理寺が人を送り返してきました
まずは動かないでください
ご安心ください
この王粛武は死にません
彼を家へ送り届けろ
関郎中を呼んで治療させろ
はい
周敬め、犬畜生め
黎王府のほうはどうだ
まだ探れないのか
大理寺の者が厳重に見張っています
我らの者が近づいた途端、
現場保全を口実にされ、
追い返されました
あの晩
殿下が私を行かせた時に
妙なことをおっしゃいました
天がまだ見放さぬのなら
あなたと私がまた会える日もある
葉璃
お前は頭が切れる
少し考えてくれ
殿下がそう言ったのは
まだ生きているということか
王妃様
殿下が使いを立てて手紙をお送りになりました
今夜は公務が立て込んでいるとのことです
おそらく今夜はお戻りにならないかと
分かりました
はい
出てこい。
ここまで付いてきたんだろ。
早く来て手伝え。
前に、俺に命の借りがあると言っただろ。
こいつらは全員殺せ。
ついてこい。
ここから入る。
この程度の高さ、たいしたことない。
俺なら入れる。こんなものは要らない。
私は使う。
お前も要らない。
あたり一面、真っ暗だ。
いったい何を探してるんだ？
静かにしろ。
水衡の機関術の要は、水の力を借りることだ
物を操る“衡”だ
密道を探してるのか
その手の仕事は慣れてる
機関仕掛けの隠し扉だ
いちばん大事なのは
まずそれの…を見つけることだ
水を一桶汲んでこい
水だ
そうだ、早く行け
中へ注げ
ゆっくり、一定の速さで注げ
ここはどこだ？
京城の地下水路だ。
工部の『水衡志』の記載によれば、
ここは前朝が最盛期の頃に、
京城の内涝を排水するため、
活水を宮苑へ引くべく造られた。
費やした金は莫大だ。
完成までに数十年を要した。
こっちだ。
ここは通路がいくつもある。
どれを行く？
ここにはきっと地名があるはずだ。
探してみよう。
聚徳楼だ。
南西方面の暗渠だ
黎王府から聚德楼、五味斋を経て
漕運の埠頭へ直通している
中央の通路は放水の本流だ
德化坊、紫云坊を通って永定河へ出る
葉璃
あちらは漕運の埠頭へ向かう道だ
西市の集水口は漕河と分岐している
人が密で、身を隠しにくい
皇城へ通じる道は、守りが多すぎる
奴が気づかれずに都を出たいなら
行けるのはこの道だけだ
郊外へ通じる放水の本流
お前が誰を探しているか、わかっている
お前は墨景黎を探している
本当は、俺に隠す必要なんてない
俺はもう、すべて知っている
先日、黎王府で大火があった
黎王と、その腹心が何人か焼け死んだ
だが、今となっては
奴は死んでいないようだな
悪くないじゃないか
そこまで当てるとはな
大したことではない
一流の殺し屋である以上
些細な手掛かりから糸をたぐり
真相を暴き出す
それが殺し屋の基本だ
だが安心しろ
俺には俺の流儀がある
殺し屋として
依頼主の秘密を守るのは
この稼業において
最も重要な鉄則だ
この件は腹の中で腐らせても
一言たりとも漏らさない
どこの暗殺組織に属している？
それとも江湖の一匹狼か
それはお前には言えない
前に俺を殺そうとした時
お前、初めての暗殺任務だっただろ
どうしてわかる？
そう考えると
俺たち、案外縁があるな
こうしよう、これが片付いたら
次にまた用がある時は
遠慮なく俺を頼れ
俺たちのよしみってことで
少し安くしてやるよ
誰かが近づいてきます
大勢います
走れ
殿下
前にいるあの人は、どうやら
王妃さまです
定王妃が公然と大理寺の公務に干渉いたしました
陛下、太后さまのご裁可を賜りたく存じます
我らは命がけで
ようやく今日の局面を守り抜いたのです
また朱夫子に会ったのか
あの方はずっと京に住んでいるはずだ
だが私はもう
京の隅々まで何度も探し回ったのに
夫子の手がかりはまるで見つからなかったんだ